[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 30]
[Folge 30]
Zhen.
Zhen.
Are you still thinking about Qi Jiu?
Denkst du immer noch an Qi Jiu?
Getting upset over a man
Sich über einen Mann aufregen
is not worth it.
Es lohnt sich nicht.
No.
NEIN.
I was thinking about how
Ich habe darüber nachgedacht, wie
Zen Master Fahui said today
Zen-Meister Fahui sagte heute
that the Noble Consort is devoted to Buddhism.
dass die Edle Gemahlin dem Buddhismus ergeben ist.
A person devoted to Buddhism
Eine Person, die dem Buddhismus ergeben ist
would copy sutras often.
würde Sutras oft abschreiben.
Why hasn't even Zen Master Fahui seen
Warum hat nicht einmal Zen-Meister Fahui das gesehen?
the sutras copied by the Noble Consort?
die vom Edlen Gemahl kopierten Sutras?
Zhen!
Zhen!
Zhengshen.
Zhengshen.
Bad news.
Schlechte Nachrichten.
What's wrong?
Was ist los?
Zhen.
Zhen.
Speak slowly.
Sprich langsam.
Qi Chun brought a huge group of men today
Qi Chun brachte heute eine riesige Gruppe von Männern mit.
to search for all the most valuable ink manufacturing materials
um alle wertvollsten Tintenherstellungsmaterialien zu finden
in all of Nanjing.
in ganz Nanjing.
Styrax resin, borneol,
Styraxharz, Borneol,
century-old pearls, thousand-year-old fleeceflower root—
Jahrhundertalte Perlen, tausendjährige Knöterichwurzel –
he bought them all.
Er hat sie alle gekauft.
Zhen, with just these ingredients,
Zhen, mit nur diesen Zutaten,
how can we compete with him?
Wie können wir mit ihm konkurrieren?
What are you afraid of?
Wovor hast du Angst?
We'll go buy some too.
Wir werden uns auch welche kaufen gehen.
Missy,
Missy,
you're oversimplifying this.
Du vereinfachst das zu sehr.
I heard
Ich habe gehört
he bought them directly in the name of the Directorate of Imperial Household.
Er kaufte sie direkt im Namen der Kaiserlichen Hofverwaltung.
Others don't stand a chance.
Andere haben keine Chance.
Zhen, will we lose to the Tian family?
Zhen, werden wir gegen die Familie Tian verlieren?
No. Don't worry.
Nein. Keine Sorge.
Xianglan.
Xianglan.
Is there any occasion
Gibt es irgendeinen Anlass?
where I can see the Noble Consort myself?
Wo kann ich die Edle Gemahlin selbst sehen?
If it's too difficult, forget it.
Wenn es zu schwierig ist, lass es lieber.
There is!
Es gibt!
Tomorrow, Commander Wu from Nanjing
Morgen, Kommandant Wu aus Nanjing
is hosting a winter solstice banquet at his home.
veranstaltet ein Wintersonnenwendfest in seinem Haus.
The Princess and the Noble Consort will definitely attend.
Die Prinzessin und ihr Gemahl werden ganz sicher teilnehmen.
My father worked with Commander Wu.
Mein Vater arbeitete mit Kommandant Wu zusammen.
He knows I'm in Nanjing.
Er weiß, dass ich in Nanjing bin.
Normally, he would send me an invitation as well.
Normalerweise würde er mir auch eine Einladung schicken.
Great.
Großartig.
Then we still have a chance.
Dann haben wir noch eine Chance.
This birthday inkstick—
Dieser Geburtstags-Tintenstift—
since it's a birthday gift from a daughter to her mother—
da es sich um ein Geburtstagsgeschenk einer Tochter an ihre Mutter handelt –
if we want to make
wenn wir machen wollen
the ink that best suits the Noble Consort's liking,
die Tinte, die dem Geschmack des Edlen Gemahls am besten entspricht,
we need to know
Wir müssen wissen
how the Princess and the Noble Consort get along,
wie die Prinzessin und der adlige Gemahl miteinander auskommen,
and what the Princess cares about most when it comes to the Noble Consort.
und worauf die Prinzessin bei ihrem Gemahl am meisten Wert legt.
Only then
Erst dann
can we hit the mark.
Können wir ins Schwarze treffen?
I got it.
Ich habe es.
The winter solstice banquet
Das Wintersonnenwendfest
is the best time to understand the mother-daughter bond
ist der beste Zeitpunkt, um die Mutter-Tochter-Bindung zu verstehen.
the Princess and the Noble Consort share.
die Prinzessin und der Adelsgemahl teilen sich.
Don't worry, I will definitely attend.
Keine Sorge, ich werde auf jeden Fall teilnehmen.
Then you can dress up as...
Dann kannst du dich verkleiden als...
You'll have to put up with it,
Du wirst dich damit abfinden müssen.
but you can dress up as my maid
Aber du kannst dich als meine Magd verkleiden.
and go with me.
und komm mit mir.
Thank you, Xianglan.
Danke, Xianglan.
Of course!
Natürlich!
Let me... Let me take another sip of water.
Lass mich... Lass mich noch einen Schluck Wasser nehmen.
[Nanjing Garrison Commander Wu Ru's Mansion—Wu's Mansion]
[Anwesen des Garnisonskommandanten Wu Ru von Nanjing – Wus Anwesen]
Zhen, let me tell you,
Zhen, lass mich dir etwas sagen,
this Noble Consort Du
dieser edle Gemahl Du
actually comes from a humble background.
stammt eigentlich aus einfachen Verhältnissen.
So after the Princess was born,
Nachdem die Prinzessin geboren war,
she was raised by the Empress Dowager and the Empress.
Sie wurde von der Kaiserinwitwe und der Kaiserin aufgezogen .
It wasn't until recently
Erst vor kurzem
that she returned to the Noble Consort's side.
dass sie an die Seite des Edlen Gemahls zurückkehrte.
But the rules in the palace are strict.
Doch im Palast gelten strenge Regeln.
So in a month,
Also in einem Monat
they might not even see each other once.
Vielleicht sehen sie sich nicht einmal ein einziges Mal.
Although born into the royal family,
Obwohl er in die königliche Familie hineingeboren wurde,
she is also a pitiful person.
Sie ist auch eine bemitleidenswerte Person.
It's better to be born in an ordinary family
Es ist besser , in einer normalen Familie geboren zu werden.
one would be able to enjoy the happiness of family life that way.
Auf diese Weise könnte man das Glück des Familienlebens genießen.
The Noble Consort doesn't come from a noble background?
Stammt die edle Gemahlin nicht aus adligem Hause?
Other concubines are daughters of officials.
Andere Konkubinen sind Töchter von Beamten.
Only she
Nur sie
was an embroiderer.
war Stickerin.
Xianglan.
Xianglan.
Xianglan, you're here.
Xianglan, du bist hier.
Mrs. Wu,
Mrs. Wu,
am I late?
Bin ich zu spät?
No.
NEIN.
Xianglan.
Xianglan.
Take your seat quickly.
Nehmen Sie schnell Platz.
Yes.
Ja.
You are all here so early.
Ihr seid alle so früh hier.
The Noble Consort has arrived!
Die edle Gemahlin ist angekommen!
Princess Shouyang has arrived!
Prinzessin Shouyang ist angekommen!
After you, Mother.
Nach Ihnen, Mutter.
After you, Princess.
Nach Ihnen, Prinzessin.
Thank you, Mother.
Danke, Mutter.
Please.
Bitte.
We pay our respects to the Noble Consort
Wir zollen dem edlen Gemahl unseren Respekt.
[Noble Consort Du]
[Edle Gemahlin Du]
and Your Highness.
und Eure Hoheit.
Please rise.
Bitte erheben Sie sich.
Thank you, Noble Consort,
Danke, Edler Gemahl,
and Your Highness.
und Eure Hoheit.
Take your seats.
Nehmen Sie Platz.
Today,
Heute,
the Princess and I were invited by Mrs. Wu
Die Prinzessin und ich wurden von Frau Wu eingeladen.
[Mrs. Wu]
[Mrs. Wu]
to attend the winter solstice banquet.
um am Wintersonnenwendfest teilzunehmen.
I have also specially invited Zen Master Fahui
Ich habe außerdem Zen-Meister Fahui persönlich eingeladen.
to pray for our safety and blessings.
um für unsere Sicherheit und unseren Segen zu beten.
Thank you, Noble Consort.
Danke, Edler Gemahl.
Mother.
Mutter.
I offer a toast to you.
Ich erhebe mein Glas auf dich.
I wish you peace, health, and endless happiness.
Ich wünsche dir Frieden, Gesundheit und unendliches Glück.
Let's all drink together.
Lasst uns alle zusammen trinken.
Thank you, Noble Consort.
Danke, Edler Gemahl.
I am very fortunate
Ich habe großes Glück.
to be able to invite the Noble Consort and the Princess
um den Adelsgemahl und die Prinzessin einladen zu können
to my home for a banquet.
zu mir nach Hause zu einem Festmahl.
My Wu's mansion
Das Herrenhaus meines Wu
is truly graced by your presence today.
wird durch Ihre Anwesenheit heute wahrlich beehrt.
Indeed.
In der Tat.
[Mrs. Lin of Qiantang]
[Frau. Lin von Qiantang]
In order to welcome the Noble Consort and the Princess,
Um den königlichen Gemahl und die Prinzessin willkommen zu heißen,
Commander and Mrs. Wu
Kommandant und Frau Wu
specially built this banquet room.
Dieser Bankettsaal wurde eigens dafür errichtet.
We are able to accompany you here
Wir können Sie hierhin begleiten.
and see the elegance of the Noble Consort and the Princess
und bewundern Sie die Eleganz des Adelsgemahls und der Prinzessin.
all thanks to Commander Wu and Mrs. Wu.
Ein herzliches Dankeschön an Kommandant Wu und Frau Wu.
On my trip to Nanjing this time to pray,
Auf meiner Reise nach Nanjing, diesmal zum Beten,
Commander and Mrs. Wu have helped a lot.
Kommandant und Frau Wu haben sehr geholfen.
I should also thank you.
Ich sollte mich ebenfalls bedanken.
To be able to serve the Noble Consort and the Princess
Um dem edlen Gemahl und der Prinzessin dienen zu können
is my honor.
Es ist mir eine Ehre.
Because the Noble Consort had not arrived before,
Weil die edle Gemahlin noch nicht eingetroffen war,
the scroll in the central hall
die Schriftrolle in der zentralen Halle
was left blank.
wurde leer gelassen.
Today, the Noble Consort has condescended to visit,
Heute hat sich der edle Gemahl herabgelassen, uns zu besuchen.
so I boldly ask
Deshalb frage ich kühn:
the Noble Consort to grant us a calligraphy.
der edle Gemahl , uns eine Kalligrafie zu gewähren.
The Wu family will definitely look at it every day
Die Familie Wu wird es sich ganz sicher jeden Tag ansehen.
and always appreciate the kindness of the Noble Consort.
und stets die Freundlichkeit des edlen Gemahls zu schätzen wissen.
Noble Consort,
Edle Gemahlin
please write a few words for Mrs. Wu.
Bitte schreiben Sie ein paar Worte für Frau Wu.
Zhen.
Zhen.
Later, you should also take a careful look
Später sollten Sie auch einen genauen Blick darauf werfen.
at the Noble Consort's calligraphy.
zur Kalligrafie des Edlen Gemahls.
Since they have their motives,
Da sie ihre Motive haben,
we can't lose either.
Wir können auch nicht verlieren.
Her Grace feels quite tired today.
Ihre Gnaden fühlt sich heute ziemlich müde.
It is not too late to grant the scroll another day.
Es ist noch nicht zu spät, die Schriftrolle einen weiteren Tag zu gewähren.
How could I dare to let the Noble Consort
Wie konnte ich es wagen, die edle Gemahlin zu lassen?
spend too much energy?
zu viel Energie verbrauchen?
It's just my own hall.
Es ist einfach mein eigener Flur.
If you could just casually write a few words,
Wenn Sie einfach ein paar Worte schreiben könnten,
it would be the honor of my life.
Es wäre die größte Ehre meines Lebens.
Not only do I not have
Ich habe nicht nur nicht
the Noble Consort's hand-copied sutras,
die handgeschriebenen Sutras der Edlen Gemahlin ,
I have never even seen them.
Ich habe sie noch nie gesehen.
Noble Consort Du
Edle Gemahlin Du
doesn't come from a noble background.
Stammt nicht aus einem Adelsgeschlecht.
Other consorts are daughters of officials,
Andere Gemahlinnen sind Töchter von Beamten.
while she was originally an embroiderer.
ursprünglich war sie Stickerin.
Mrs. Wu,
Mrs. Wu,
since the Noble Consort is unwell,
da der Edle Gemahl krank ist,
let's drop it.
Lass es gut sein.
You are?
Du bist?
Your Highness,
Eure Hoheit,
I am Yan Xianglan, daughter of Yan Bingyou.
Ich bin Yan Xianglan, Tochter von Yan Bingyou.
Please, get up to speak.
Bitte stehen Sie auf und sprechen Sie.
Thank you, Your Highness.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
Rise, all of you.
Erhebt euch alle!
I remember
Ich erinnere mich
you had a sore on your face.
Du hattest eine Wunde im Gesicht.
Yes.
Ja.
But when my father was in Huizhou,
Aber als mein Vater in Huizhou war,
he found a medicinal inkstick for me,
Er hat einen medizinischen Tintenstift für mich gefunden.
which cured my sore of many years.
wodurch meine jahrelange Wunde geheilt wurde.
Is it that miraculous?
Ist es wirklich so ein Wunder?
Can you let me take a look?
Darf ich einen Blick darauf werfen?
Of course.
Natürlich.
Wait a moment, Nanny.
Warte einen Moment, Nanny.
What a miraculous inkstick.
Was für ein wundersamer Tintenfass!
Your Highness,
Eure Hoheit,
why not use this inkstick
Warum nicht diesen Tintenstift verwenden?
to write a few words for me?
Könnten Sie mir ein paar Worte schreiben?
My mother is skilled in painting.
Meine Mutter ist eine begabte Malerin.
How about she paints,
Wie wäre es, wenn sie malt?
and I write?
Und ich schreibe?
What do you think?
Was denken Sie?
Thank you, Your Highnesses.
Vielen Dank, Eure Hoheiten.
What? You say the Noble Consort—
Was? Du sagst, die Edle Gemahlin –
Keep your voice down.
Sprich leiser.
Doesn't know how to write?
Kann nicht schreiben?
Was it you who sent a message
Warst du es, der die Nachricht gesendet hat?
to the Nanny during the banquet?
zur Nanny während des Banketts?
It was me.
Ich war es.
How bold of you.
Wie mutig von dir!
Follow me.
Folgen Sie mir.
The princess wants to see you.
Die Prinzessin möchte dich sehen.
Zh-Zhen.
Zh-Zhen.
Xianglan.
Xianglan.
If so, I must go.
Wenn dem so ist, muss ich gehen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Be careful!
Seien Sie vorsichtig!
It's quite nice.
Es ist ganz nett.
Not bad.
Nicht schlecht.
Everyone.
Alle.
Today,
Heute,
we won't go home until we're drunk!
Wir gehen erst nach Hause, wenn wir betrunken sind!
[Son of Commander Wu, Wu Weishi]
[Sohn des Kommandanten Wu, Wu Weishi]
Until we're drunk!
Bis wir betrunken sind!
Let's toast to Mr. Wu.
Lasst uns auf Herrn Wu anstoßen.
Cheers.
Prost.
Thank you, Mr. Wu.
Vielen Dank, Herr Wu.
-To Mr. Wu. -Thank you for your hospitality!
An Herrn Wu. – Vielen Dank für Ihre Gastfreundschaft!
I heard the Lin family of Qiantang
Ich hörte von der Lin-Familie aus Qiantang
is going to great lengths
unternimmt große Anstrengungen
to win the ink selection.
um die Tintenauswahl zu gewinnen.
Mr. Zhang.
Herr Zhang.
The Lin family merely played
Die Familie Lin spielte lediglich
some petty tricks.
ein paar kleinliche Tricks.
Clerk Qi of the Directorate of Imperial Household
Angestellter Qi von der Direktion des Kaiserlichen Haushalts
has served His Majesty and the Princess for years.
hat Seiner Majestät und der Prinzessin jahrelang gedient.
Besides,
Außerdem,
I came to Nanjing
Ich kam nach Nanjing
not just for the birthday inkstick.
nicht nur für den Geburtstagsstempel.
These tricks of the Lin family
Diese Tricks der Familie Lin
are not worth my attention.
sind meiner Aufmerksamkeit nicht wert.
Mr. Wu,
Mr. Wu,
don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
Rest assured, Mr. Tian.
Seien Sie unbesorgt, Herr Tian.
My father is Nanjing's garrison commander.
Mein Vater ist Garnisonskommandant von Nanjing.
There is nothing he promises
Er verspricht nichts.
that he cannot accomplish.
das er nicht erreichen kann.
Thank you, Mr. Wu.
Vielen Dank, Herr Wu.
Xiao Qi.
Xiao Qi.
Princess, she's here.
Prinzessin, sie ist da.
Your Highness.
Eure Hoheit.
You asked Nanny to pass a message to me?
Du hast Nanny gebeten, mir eine Nachricht zu überbringen?
I wouldn't dare deceive Your Highness.
Ich würde es nicht wagen, Eure Hoheit zu täuschen.
It was indeed me who had the Nanny pass the message.
Ich war es tatsächlich, der das Kindermädchen die Nachricht überbringen ließ.
I know who you are.
Ich weiß, wer du bist.
Speak. What else do you know?
Sprich. Was weißt du sonst noch?
Your Highness,
Eure Hoheit,
I truly do not know.
Ich weiß es wirklich nicht.
What do you mean, Your Highness?
Was meinen Sie, Eure Hoheit?
I was just anxious
Ich war einfach nur ängstlich.
to help Your Highness, seeing
um Eurer Hoheit zu helfen, indem er sieht
Your Highness was unwilling to write an inscription,
Eure Hoheit war nicht bereit, eine Inschrift zu verfassen.
yet didn't dare to reject Mrs. Wu,
Doch er wagte es nicht, Frau Wu abzuweisen.
and wanted to help share Your Highness's burden.
und wollte Eurer Hoheit helfen, ihre Last zu teilen .
If I did anything
Wenn ich irgendetwas getan hätte
to offend Your Highness and the Noble Consort,
um Eure Hoheit und den edlen Gemahl zu beleidigen,
I truly deserve a thousand deaths.
Ich verdiene wahrlich tausend Tode.
Mr. Tian!
Herr Tian!
Eldest Young Master Tian!
Ältester junger Meister Tian!
I, Qi...
Ich, Qi...
say my greetings.
Richten Sie meine Grüße aus.
Greetings to you.
Grüße an Sie.
Master Qi, why are you here?
Meister Qi, warum seid Ihr hier?
I came to Nanjing on the order of Marshal Qi
Ich kam auf Befehl von Marschall Qi nach Nanjing.
and also to visit Garrison Commander Wu.
und auch Garnisonskommandant Wu zu besuchen.
Since I happened to run into you, Eldest Young Master Tian—
Da ich Euch zufällig getroffen habe, Ältester Junger Meister Tian –
running into an old friend in a foreign land—
zufällig einen alten Freund in der Fremde treffen –
I naturally had to come and greet you
Natürlich musste ich kommen und Sie begrüßen.
and your friends
und deine Freunde
properly.
richtig.
I cannot accept
Ich kann das nicht akzeptieren.
Master Qi's toast.
Meister Qis Toast.
Sure, sure.
Ja, ja.
Then I'll offer a toast to your friends.
Dann werde ich auf deine Freunde anstoßen.
Come on, everyone.
Los geht's, Leute.
Apologies.
Entschuldigung.
My apologies.
Entschuldigen Sie.
I'll drink as punishment.
Zur Strafe werde ich trinken.
I'll drink...
Ich werde trinken...
Qi Jiu!
Qi Jiu!
My apologies.
Entschuldigen Sie.
I'll drink...
Ich werde trinken...
Excuse me for a moment, Mr. Wu.
Entschuldigen Sie mich einen Moment, Herr Wu.
Sorry for the interruption.
Entschuldigung für die Unterbrechung.
The Princess was perfectly fine.
Der Prinzessin ging es bestens.
Why is Her Highness suddenly angry?
Warum ist Ihre Hoheit plötzlich wütend?
I heard that Li Ink's owner Li Zhen
Ich habe gehört, dass Li Zhen, der Besitzer von Li Ink, …
pissed the princess off.
Er verärgerte die Prinzessin.
Li Zhen will probably be executed.
Li Zhen wird höchstwahrscheinlich hingerichtet.
So you're saying
Du sagst also
you were doing this entirely out of the goodness of your heart?
Du hast das also ausschließlich aus reiner Herzensgüte getan?
Your Royal Highness,
Eure Königliche Hoheit,
I...
ICH...
would never dare have any ulterior motives.
würde es niemals wagen, irgendwelche Hintergedanken zu haben.
Amitabha.
Amitabha.
Your Highness,
Eure Hoheit,
since this lady has good intentions,
da diese Dame gute Absichten hat,
it should result in
Dies sollte dazu führen
a good karmic connection.
eine gute karmische Verbindung.
The Zen Master is right.
Der Zen-Meister hat Recht.
You're a smart person.
Du bist ein kluger Mensch.
You should know what you should say
Du solltest wissen, was du sagen solltest.
and what you shouldn't.
und was Sie nicht tun sollten.
Do you understand?
Verstehst du?
I understand.
Ich verstehe.
You may leave.
Sie dürfen gehen.
Thank you, Princess.
Danke, Prinzessin.
Stop right there.
Halt!
What are you doing here?
Was machst du hier?
I am Qi Jiu, under Marshal Qi.
Ich bin Qi Jiu, unter Marschall Qi.
I came specially to present a gift to the Princess.
Ich bin extra gekommen , um der Prinzessin ein Geschenk zu überreichen.
On the guest list for today's winter solstice gathering,
Auf der Gästeliste für das heutige Wintersonnenwendtreffen,
is there anyone under Marshal Qi?
Gibt es jemanden unter Marschall Qi?
Yes.
Ja.
Let me see what it is.
Mal sehen, was es ist.
Here's the deal.
Folgendes ist der Deal:
I can take you inside.
Ich kann Sie hineinführen.
But whether Her Highness will see you
Aber ob Ihre Hoheit Sie empfangen wird
depends on your luck.
Das hängt vom Glück ab.
May I ask, Eunuch,
Darf ich fragen, Eunuch,
is the person the Princess is speaking with right now
ist die Person, mit der die Prinzessin gerade spricht.
Manager Zhen of the Li Ink Workshop?
Manager Zhen von der Li-Tuschewerkstatt?
Don't ask what you shouldn't.
Frag nicht, was du nicht fragen solltest.
Stop snooping around.
Hör auf, herumzuschnüffeln.
Go quickly.
Geh schnell.
Zhen.
Zhen.
Are you alright?
Geht es dir gut?
Look how scared you are.
Sieh nur, wie verängstigt du bist.
I'm fine. Don't worry.
Mir geht es gut. Keine Sorge.
That scared me.
Das hat mir Angst gemacht.
You're too bold!
Du bist zu dreist!
How dare you have the nanny pass a message to the Princess!
Wie kannst du es wagen, die Nanny eine Nachricht an die Prinzessin überbringen zu lassen!
I just felt that
Ich hatte einfach das Gefühl, dass
at today's banquet,
beim heutigen Bankett
the Lin family set a trap and the ladies chimed in—
Die Familie Lin stellte eine Falle und die Damen stimmten ein –
everyone only cared about their own selfish goals.
Jeder kümmerte sich nur um seine eigenen egoistischen Ziele.
No one cared about what the Noble Consort and the Princess
Es interessierte niemanden, was der Adelsgemahl und die Prinzessin machten.
actually think.
tatsächlich nachdenken.
Since the ink I'm making
Da die Tinte, die ich herstelle
is a gift from a daughter to her mother,
ist ein Geschenk einer Tochter an ihre Mutter.
I couldn't just watch
Ich konnte nicht einfach zusehen.
the Lin family rip open the Noble Consort's wounds.
Die Familie Lin reißt die Wunden der Edlen Gemahlin wieder auf.
That's not why I am making the ink either.
Das ist auch nicht der Grund, warum ich die Tinte herstelle.
I understand.
Ich verstehe.
But it's difficult to predict
Aber es ist schwierig vorherzusagen.
whether something is favorable or not to the royals.
ob etwas für die Königsfamilie vorteilhaft oder nachteilig ist .
What if something happens to you?
Was, wenn dir etwas zustößt?
You know me.
Du kennst mich.
Growing up, I've always been lucky.
Ich hatte in meiner Kindheit immer Glück.
I'm perfectly fine, aren't I?
Mir geht es bestens, nicht wahr?
Let's go.
Lass uns gehen.
Seriously.
Ernsthaft.
Hurry up.
Beeil dich.
Qi Jiu?
Qi Jiu?
Are you all right?
Ist alles in Ordnung bei euch?
-I'm here to present— -I'm fine.
-Ich bin hier, um zu präsentieren— -Mir geht es gut.
To present a gift to the Princess.
Um der Prinzessin ein Geschenk zu überreichen.
No wonder you were asking all those questions.
Kein Wunder, dass du all diese Fragen gestellt hast .
Are you still presenting the gift?
Überreichen Sie das Geschenk noch?
Yes.
Ja.
Zhen, I-I'll wait for you over there.
Zhen, ich warte dort drüben auf dich.
Come here.
Komm her.
I asked you so many questions
Ich habe dir so viele Fragen gestellt
at Luoxia Temple,
im Luoxia-Tempel
but you didn't answer me.
Aber du hast mir nicht geantwortet.
You brushed me off and avoided me.
Du hast mich abgewiesen und bist mir aus dem Weg gegangen.
Yet today,
Doch heute
you are so worried about me.
Du machst dir solche Sorgen um mich.
Qi Jiu,
Qi Jiu,
what are you really thinking?
Was denkst du wirklich?
I...
ICH...
I don't know what you're talking about.
Ich weiß nicht, wovon du redest.
You do.
Du tust.
You know what I'm talking about.
Du weißt, wovon ich rede.
Before,
Vor,
you helped me a lot.
Du hast mir sehr geholfen.
I wanted to do my best
Ich wollte mein Bestes geben
to protect you.
zu Ihrem Schutz.
Stop giving me
Hör auf, mir das zu geben
these high-sounding excuses.
diese hochtrabenden Ausreden.
This isn't the answer I want.
Das ist nicht die Antwort, die ich mir erhofft habe.
Then...
Dann...
There's nothing else.
Es gibt nichts anderes.
Fine.
Bußgeld.
Since you won't say anything,
Da du nichts sagen willst,
I will.
Ich werde.
That day when you gave me the umbrella at Luoxia Temple,
An dem Tag, als du mir im Luoxia-Tempel den Regenschirm geschenkt hast,
I was actually very happy.
Ich war tatsächlich sehr glücklich.
Today,
Heute,
seeing how worried you were about me,
Da ich sehe, wie besorgt du um mich warst,
I was also moved.
Ich war ebenfalls bewegt.
I can see that
Ich kann das sehen
you still care about me.
Du kümmerst dich immer noch um mich.
But I don't understand
Aber ich verstehe es nicht.
why you keep pushing me away
Warum stößt du mich immer wieder weg?
without saying anything.
ohne etwas zu sagen.
I...
ICH...
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Fine.
Bußgeld.
Since you won't say it,
Da du es nicht aussprechen willst,
I will tell you what's on my mind.
Ich werde Ihnen sagen, was mich beschäftigt.
Qi Jiu,
Qi Jiu,
what I want
Ich will
is not someone who does whatever they want in the dark
ist nicht jemand, der im Dunkeln tut, was er will.
and makes sacrifices alone.
und bringt allein Opfer.
I want someone who can stand upright
Ich möchte jemanden, der aufrecht stehen kann.
and walk side by side with me.
und geh Seite an Seite mit mir.
I appreciate
Ich weiß das zu schätzen.
your kindness today.
Ihre Freundlichkeit heute.
Although I don't have much power
Obwohl ich nicht viel Strom habe
and status as you do, Master Qi,
und den Status, den Sie haben, Meister Qi,
in Nanjing,
in Nanjing,
I am at least the manager of Li Ink.
Ich bin zumindest der Manager von Li Ink.
From now on,
Von nun an
I won't bother you with my affairs anymore, Master Qi.
Meister Qi, ich werde Sie nicht länger mit meinen Angelegenheiten belästigen.
Please watch yourself,
Pass bitte auf dich auf.
and do not pester me anymore.
Und lass mich in Ruhe.
Farewell.
Lebewohl.
What? Are you afraid to guess?
Was? Hast du Angst zu raten?
Just guess.
Rate einfach.
It's on Miss Wu's right hand.
Es befindet sich an Miss Wus rechter Hand.
Careful.
Vorsichtig.
Wrong again. She guessed wrong again.
Wieder falsch. Sie hat wieder falsch geraten.
Ronghua?
Ronghua?
Come on.
Aufleuchten.
How does she look?
Wie sieht sie aus?
-Lovely. -Quite the handsome lady.
-Wunderschön. -Eine wirklich attraktive Dame.
Trying to curry favor
Der Versuch, sich einzuschmeicheln
with Princess Shouyang in Nanjing
mit Prinzessin Shouyang in Nanjing
and steal my thunder?
und mir die Show stehlen?
Do you know whose ground you're standing on?
Weißt du, auf wessen Boden du stehst?
[Daughter of Commander Wu]
[Tochter von Kommandant Wu]
Exactly.
Genau.
Do you really think the Xu family
Glaubst du wirklich, dass die Familie Xu
values you that much?
schätzt du mich so sehr?
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
my father said
Mein Vater sagte
that Sage Qing He, you rely on,
auf den Weisen Qing He, auf den du dich verlässt,
won't stay in favor much longer.
wird nicht mehr lange beliebt bleiben.
Even your own blood brother
Sogar dein eigener Blutsbruder
bows his head before my father
neigt den Kopf vor meinem Vater
and my brother.
und mein Bruder.
You? A noble lady from the Capital?
Sie? Eine adlige Dame aus der Hauptstadt?
At the end of the day,
Am Ende des Tages
you're nothing but a gutter-born nobody from servant stock.
Du bist nichts weiter als ein im Dreck geborener Niemand aus einer Dienerfamilie.
Guess.
Erraten.
This is outrageous.
Das ist empörend.
Zhen,
Zhen,
I'll go reason with them.
Ich werde mit ihnen reden.
No, you can't.
Nein, das geht nicht.
Ronghua doesn't want to see me anyway.
Ronghua will mich sowieso nicht sehen.
If we go now,
Wenn wir jetzt gehen,
she will only feel more humiliated and sad.
Sie wird sich nur noch gedemütigter und trauriger fühlen.
You can't go.
Du kannst nicht gehen.
Although Ronghua has Xu Wan
Obwohl Ronghua Xu Wan hat
and Sage Qing He to rely on,
und auf den Weisen Qing He sich verlassen konnte,
she is from a humble background and weak in power.
Sie stammt aus einfachen Verhältnissen und ist machtlos.
Happening to run into this farce today—
Heute zufällig auf diese Farce gestoßen zu sein –
it was such a farce.
Es war eine Farce.
We can only imagine
Wir können es uns nur vorstellen
how hard she's had it,
wie schwer sie es gehabt hat,
trying to survive among the great and powerful.
Der Versuch, inmitten der Großen und Mächtigen zu überleben .
Ever since Father and I moved to Huizhou,
Seitdem mein Vater und ich nach Huizhou gezogen sind,
I'd almost forgotten
Ich hatte es fast vergessen
how these so-called noble families
wie diese sogenannten Adelsfamilien
in Nanjing and the capital
in Nanjing und der Hauptstadt
fawn on the powerful and trample those beneath them.
Anbiedern Sie den Mächtigen und treten Sie die unter ihnen Stehenden mit Füßen.
Xianglan,
Xianglan,
I want you to help me find out
Ich möchte, dass du mir hilfst, das herauszufinden
how Ronghua has been doing recently
wie sich Ronghua in letzter Zeit geschlagen hat
and
Und
where she lives in Nanjing.
wo sie in Nanjing lebt.
Okay, leave it to me.
Okay, überlass es mir.
Let's go.
Lass uns gehen.
Let's leave through another door.
Lasst uns durch eine andere Tür gehen.
This way.
Hier entlang.
Master,
Master,
I was wondering why I couldn't find you when I went back.
Ich habe mich schon gewundert, warum ich dich nicht finden konnte, als ich zurückkam.
Why did you come here?
Warum bist du hierher gekommen?
Did you get it?
Hast du es erhalten?
I followed Tian Benchang into the inner room.
Ich folgte Tian Benchang in den inneren Raum.
While he was changing,
Während er sich umzog,
I got this list of gifts.
Ich habe diese Geschenkliste erhalten.
It turns out the people he wants to give gifts to
Es stellt sich heraus, dass die Leute, denen er Geschenke machen will,
are not just Wu Weishi.
sind nicht nur Wu Weishi.
Each of those wastrel sons is receiving a gift.
Jeder dieser verschwenderischen Söhne erhält ein Geschenk.
These aren't ordinary courtesy gifts.
Das sind keine gewöhnlichen Höflichkeitsgeschenke.
Each one is worth hundreds of taels of silver.
Jedes einzelne ist Hunderte von Tael Silber wert .
This Tian Benchang...
Dieser Tian Benchang...
When did he become so rich?
Wann ist er so reich geworden?
He's really spending a fortune.
Er gibt wirklich ein Vermögen aus.
We have to keep investigating.
Wir müssen weiter ermitteln.
Investigate the families behind those wastrel sons,
Untersuchen Sie die Familien hinter diesen verschwenderischen Söhnen.
their household connections,
ihre familiären Verbindungen,
and the official posts they occupy.
und die offiziellen Ämter, die sie bekleiden.
The final selection for the birthday inkstick begins.
Die endgültige Auswahl des Geburtstags-Tintenfasses beginnt.
The Wei family of Songjiang presents their inkstick.
Die Familie Wei aus Songjiang präsentiert ihr Tuschefass.
Your Highness, Zen Master Fahui,
Eure Hoheit, Zen-Meister Fahui,
this inkstick symbolizes marital harmony.
Dieser Tintenstift symbolisiert eheliche Harmonie.
We wish the Noble Consort a happy birthday.
Wir wünschen der Edlen Gemahlin alles Gute zum Geburtstag.
May the Noble Consort and His Majesty remain in harmony for 10,000 years.
Mögen die Edle Gemahlin und Seine Majestät 10.000 Jahre lang in Harmonie leben.
You may step down.
Sie können zurücktreten.
The Wang family of Xiuning presents their inkstick.
Die Familie Wang aus Xiuning präsentiert ihr Tuschefass.
Your Highness, Zen Master Fahui,
Eure Hoheit, Zen-Meister Fahui,
this inkstick takes ink as its substance and the Buddha as its form,
Dieser Tintenfass verwendet Tinte als Substanz und den Buddha als Form.
dedicated to Your Highness
Eurer Hoheit gewidmet
and the Noble Consort.
und die edle Gemahlin.
Step down quickly.
Steigen Sie schnell herunter.
The Tian family of She County presents their inkstick.
Die Familie Tian aus dem Kreis She präsentiert ihr Tintenfass.
Your Highness,
Eure Hoheit,
Zen Master,
Zen-Meister
the Tian family of She County presents a pair of Prajna Inksticks
Die Familie Tian aus dem Kreis She überreicht ein Paar Prajna-Tuschestifte.
for Her Highness's enjoyment.
Zur Freude Ihrer Hoheit.
What is this scent in these inksticks?
Was ist das für ein Duft in diesen Tintenstiften?
It seems to be there and yet not,
Es scheint da zu sein und doch nicht.
and yet it lingers everywhere.
Und doch ist es überall noch spürbar.
Your Highness,
Eure Hoheit,
when these inksticks were made,
als diese Tintenstifte hergestellt wurden,
the rare thousand-year-old red sandalwood was added to the ink paste.
Der Tintenpaste wurde das seltene, tausend Jahre alte rote Sandelholz beigemischt.
The scent of red sandalwood is light but condensed and does not dissipate.
Der Duft von rotem Sandelholz ist leicht , aber konzentriert und verfliegt nicht.
When blended with the scent of ink,
Vermengt mit dem Duft von Tinte,
it gives off this scent.
Es verströmt diesen Duft.
[Prajna]
[Prajna]
If Her Highness uses this ink to copy scriptures,
Wenn Ihre Hoheit diese Tinte zum Abschreiben von Schriften verwendet,
it will help her calm her mind
Es wird ihr helfen, ihren Geist zu beruhigen.
and show her dedication.
und ihre Hingabe unter Beweis stellen.
Good ink.
Gute Tinte.
The workmanship is impeccable,
Die Verarbeitung ist tadellos.
and the dedication of Supervisor Qi and Ronghua
und das Engagement von Supervisor Qi und Ronghua
has greatly impressed me as well.
hat mich ebenfalls sehr beeindruckt.
Your Highness,
Eure Hoheit,
this inkstone is called A Leaf of Bodhi.
Dieser Reibstein heißt „Ein Blatt des Bodhi“.
Its surface is made of natural stone skin.
Seine Oberfläche besteht aus Naturstein.
Grinding ink with this inkstone
Anreiben von Tinte mit diesem Reibstein
can better bring out the ink's fragrance,
kann den Duft der Tinte besser zur Geltung bringen,
allowing the user to purify their mind from the very beginning.
ermöglicht es dem Benutzer, seinen Geist von Anfang an zu reinigen .
Rise and speak.
Steh auf und sprich.
Thank you, Your Highness.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
Please test the ink, Zen Master.
Bitte testen Sie die Tinte, Zen-Meister.
This scent is simple and elegant.
Dieser Duft ist schlicht und elegant.
It doesn't grow stronger after grinding,
Es wird durch das Mahlen nicht stärker .
but rather gives off
sondern vielmehr ausstrahlt
the lingering aroma of incense burning year-round in a temple hall.
Der anhaltende Duft von Weihrauch, der das ganze Jahr über in einer Tempelhalle brennt.
One can almost imagine
Man kann es sich fast vorstellen
oneself in an ancient temple of a thousand years.
sich selbst in einem tausend Jahre alten Tempel .
It truly calms the mind.
Es beruhigt den Geist wahrhaftig.
This ink and inkstone are a natural pair.
Diese Tinte und dieser Reibstein gehören einfach zusammen.
Its greatest virtue is its naturalness.
Ihre größte Tugend ist ihre Natürlichkeit.
Supervisor Qi is indeed one of the Five Outstanding Talents.
Supervisor Qi ist wahrlich eines der fünf herausragenden Talente.
It writes beautifully.
Es schreibt wunderschön.
Rich, sharp strokes without bleeding.
Satte, präzise Pinselstriche ohne Auslaufen.
No matter how I dip the ink,
Egal wie ich die Tinte eintauche,
the depth of color stays remarkably even.
Die Farbtiefe bleibt bemerkenswert gleichmäßig.
Are there any other inks to be presented?
Gibt es noch weitere Tinten, die vorgestellt werden sollen?
If not,
Falls nicht,
then today's selection
dann die heutige Auswahl
should be settled.
sollte geklärt sein.
The Li family from She County presents our inksticks.
Die Familie Li aus dem Kreis She präsentiert unsere Tintenstifte.
I almost forgot about you two.
Ich hätte euch beide beinahe vergessen.
Bring them up.
Bring sie zur Sprache.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Li Ink presents Twelve-Season Inksticks
Li Ink präsentiert die Zwölf-Jahreszeiten-Tintenstifte
as the Noble Consort's birthday gift.
als Geburtstagsgeschenk für die Edle Gemahlin.
The kites?
Die Drachen?
This shape and form
Diese Form und Gestalt
are quite rare.
sind ziemlich selten.
Your Highness,
Eure Hoheit,
these inksticks are shaped like a kite
Diese Tintenstifte haben die Form eines Drachens.
to symbolize connection.
als Symbol der Verbindung.
Even though the kite is far up in the sky,
Auch wenn der Drachen hoch oben am Himmel ist,
there is always someone
Es gibt immer jemanden
holding its string.
die Schnur festhaltend.
No matter how high
Egal wie hoch
or how far the kite flies,
oder wie weit der Drachen fliegt,
it always has a place to return.
Es hat immer einen Ort, zu dem es zurückkehren kann.
The bond between mother and daughter
Die Bindung zwischen Mutter und Tochter
is just like this string,
ist genau wie diese Zeichenkette,
unbreakable and unforgettable.
Unzerbrechlich und unvergesslich.
No matter how far apart,
Egal wie weit voneinander entfernt,
their hearts are connected.
Ihre Herzen sind miteinander verbunden.
A fine sentiment—
Ein schöner Gedanke –
but sentiment alone does not make good ink.
Doch Gefühle allein ergeben noch keine gute Tinte.
The quality of the ink will be known once tested.
Die Qualität der Tinte wird sich erst nach einem Test zeigen.
Please test the ink, Your Highness.
Bitte testen Sie die Tinte, Eure Hoheit.
Rise and speak.
Steh auf und sprich.
Please test the ink, Zen Master.
Bitte testen Sie die Tinte, Zen-Meister.
Thank you, Your Highness.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
Once it touches paper, the ink feathers slightly,
Sobald die Tinte mit Papier in Berührung kommt, verläuft sie leicht.
producing smooth, rounded lines—
erzeugt glatte, abgerundete Linien
so much so
so sehr
that the writer's brushwork
dass der Pinselstrich des Schriftstellers
scarcely affects the result.
hat kaum Auswirkungen auf das Ergebnis.
You have a keen eye, Zen Master.
Du hast ein scharfes Auge, Zen-Meister.
When making these inksticks,
Bei der Herstellung dieser Tintenstifte
I considered that Her Highness the Noble Consort
Ich habe berücksichtigt , dass Ihre Hoheit die Edle Gemahlin
is very skilled at painting.
ist eine sehr begabte Malerin.
But normally,
Aber normalerweise
writing and painting
Schreiben und Malen
require different inks,
benötigen unterschiedliche Tinten.
which is quite troublesome.
was ziemlich problematisch ist.
So, I made some improvements to these inksticks.
Ich habe also einige Verbesserungen an diesen Tintenstiften vorgenommen.
I adjusted the glue content slightly.
Ich habe die Klebstoffmenge leicht angepasst.
It asks little of one's brushwork,
Es stellt geringe Anforderungen an die Pinseltechnik.
favoring smoothness and ease of use.
mit Fokus auf Laufruhe und Benutzerfreundlichkeit.
One stroke forms a clean line.
Ein einziger Strich ergibt eine saubere Linie.
Dip and write, no adjustment needed.
Eintauchen und schreiben, keine Anpassung nötig.
Amitabha.
Amitabha.
These inksticks favor no level of skill.
Diese Tintenstifte sind für jedes Können geeignet.
From an eighty-year-old woman
Von einer achtzigjährigen Frau
to a three-year-old child,
einem dreijährigen Kind
everyone can use it smoothly.
Es ist für jeden problemlos nutzbar.
There is true Buddhist wisdom in this.
Darin steckt wahre buddhistische Weisheit.
But
Aber
why did you make the inksticks so small?
Warum haben Sie die Tintenkörbe so klein gemacht?
Would it not be used up within days?
Wäre es nicht innerhalb weniger Tage aufgebraucht?
Your Highness,
Eure Hoheit,
the purpose of these inksticks
der Zweck dieser Tintenstifte
lies precisely in this.
Genau darin liegt der Kern.
These Twelve-Season Inksticks
Diese zwölf Jahreszeiten-Tintenstifte
correspond to the twelve solar terms, from Beginning of Spring to Minor Cold.
entsprechen den zwölf Sonnenabschnitten, vom Frühlingsbeginn bis zur Kleinen Kälte.
If used daily,
Bei täglicher Anwendung
one inkstick can last for a whole month.
Ein Tintenfass reicht für einen ganzen Monat.
Your Highness can present
Eure Hoheit kann präsentieren
the Noble Consort with a new inkstick every month.
dem Edlen Gemahl jeden Monat ein neues Tintenfass.
By using each delivery of inkstick as a bond,
Indem jede Lieferung des Tintenstifts als Bindemittel dient,
the twelve solar terms become twelve occasions
Die zwölf Sonnenabschnitte werden zu zwölf Ereignissen.
of celebration spent alongside the Noble Consort.
Feierlichkeiten, die an der Seite des Edlen Gemahls verbracht wurden.
To accompany the Noble Consort
Zur Begleitung der edlen Gemahlin
through the changing seasons—
durch die wechselnden Jahreszeiten—
showing that Your Highness's filial devotion
Dies zeigt die kindliche Hingabe Eurer Hoheit
is not confined to a single birthday,
ist nicht auf einen einzigen Geburtstag beschränkt.
but lives on day after day, month after month,
aber lebt weiter, Tag für Tag, Monat für Monat.
year after year.
Jahr für Jahr.
Such consideration for the one who uses the ink...
Diese Rücksichtnahme auf denjenigen, der die Tinte verwendet...
Such thoughtfulness
Solche Rücksichtnahme
speaks of a truly filial heart.
Das zeugt von einem wahrhaft kindlichen Herzen.
You flatter me, Zen Master.
Du schmeichelst mir, Zen-Meister.
This birthday inkstick
Dieser Geburtstags-Tintenstift
is a gift from the Princess to the Noble Consort,
ist ein Geschenk der Prinzessin an den Adelsgemahl.
and also a gift from a daughter to her mother.
und auch ein Geschenk einer Tochter an ihre Mutter.
When I
Als ich
designed these inksticks,
Diese Tintenstifte wurden entworfen,
I thought only as a daughter—
Ich dachte nur als Tochter –
how best to bring joy to her mother's heart.
wie sie ihrer Mutter am besten Freude bereiten kann .
I think
Ich finde
to a mother,
an eine Mutter
nothing matters
Nichts ist von Bedeutung
more than true companionship.
mehr als wahre Kameradschaft.
Therefore, I humbly offer these inksticks
Daher biete ich Ihnen demütig diese Tintenklötze an.
to Your Highness and the Noble Consort.
An Eure Hoheit und die edle Gemahlin.
Supervisor Qi's inksticks are graceful and dignified.
Die Tuschestifte von Supervisor Qi sind anmutig und würdevoll.
I like them very much.
Ich mag sie sehr.
The inksticks of the Li family
Die Tintenfässer der Familie Li
can connect me with my mother,
kann mich mit meiner Mutter verbinden
which is very rare and precious.
was sehr selten und wertvoll ist.
Both ink-making masters,
Beide Meister der Tintenherstellung,
you have worked hard.
Du hast hart gearbeitet.
The Twelve-Season Inksticks
Die Zwölf-Jahreszeiten-Tintenstifte
is the gift I most wish to give my mother.
ist das Geschenk, das ich meiner Mutter am liebsten machen würde.
I hereby announce
Hiermit gebe ich bekannt:
that the winner of this birthday inkstick selection is
dass der Gewinner dieser Geburtstags-Tintenstift-Auswahl ist
the Li family of Hui Ink.
die Familie Li von Hui Ink.
And the Li family shall also be granted the ink contract
Und der Familie Li soll auch der Tintenvertrag gewährt werden.
for my mansion for the next three years.
für meine Villa für die nächsten drei Jahre.
Thank you for your favor, Your Highness.
Vielen Dank für Ihre Gunst, Eure Hoheit.
Li Zhen and the entire Li family
Li Zhen und die gesamte Familie Li
thank Your Highness for this honor!
Ich danke Eurer Hoheit für diese Ehre!
Did you get a proper look
Hast du es dir richtig angesehen?
at the Wang family of Xiuning's ink just now?
bei der Familie Wang von Xiuning, die gerade Tinte benutzt hat?
Supervisor Qi. Senior Qi.
Vorgesetzter Qi. Oberer Qi.
Your Prajna Inksticks are truly remarkable.
Ihre Prajna-Tuschestifte sind wirklich bemerkenswert.
I am deeply impressed.
Ich bin tief beeindruckt.
Today's victory
Der heutige Sieg
was pure luck.
Das war reines Glück.
You were gracious enough to hold back.
Sie waren so gnädig, sich zurückzuhalten.
You sly little thing.
Du kleines, schlaues Ding.
You even moved the Princess to tears.
Du hast sogar die Prinzessin zu Tränen gerührt.
No matter how fine my inksticks may be,
Ganz egal, wie fein meine Tintenstifte auch sein mögen,
they cannot stand out anymore.
Sie können nicht mehr auffallen.
You're saying I won hearts
Du sagst also, ich hätte Herzen gewonnen?
rather than won on the ink itself.
und nicht etwa durch die Tinte selbst gewonnen.
Your ink is very good.
Ihre Tinte ist sehr gut.
Your thoughtfulness was even more admirable.
Ihre Rücksichtnahme war umso bewundernswerter.
At the highest level,
Auf höchster Ebene
the craft of ink-making must transcend mere technique
Die Kunst der Tintenherstellung muss über die bloße Technik hinausgehen.
and speak directly to the human heart.
und sprechen direkt zum menschlichen Herzen.
I have learned a lot.
Ich habe viel gelernt.
When you go back,
Wenn du zurückgehst,
give your grandfather, Li the Eighth, a message for me.
Richte deinem Großvater, Li dem Achten, eine Nachricht für mich aus.
Tell him to take good care of his health.
Sag ihm, er soll gut auf seine Gesundheit achten.
If there is a chance,
Wenn sich die Gelegenheit bietet,
I will definitely compete with him again.
Ich werde definitiv wieder gegen ihn antreten.
Safe travels, Senior.
Gute Reise, Senior.
Supervisor Qi is very arrogant.
Vorgesetzter Qi ist sehr arrogant.
He seems arrogant on the surface,
Er wirkt oberflächlich betrachtet arrogant.
but deep down,
aber im Grunde genommen
he still stays true to the craft.
Er bleibt seinem Handwerk weiterhin treu.
Zhen,
Zhen,
how did you come up with the idea
Wie sind Sie auf die Idee gekommen?
of making inksticks into the shape of a kite?
wie man Tintenklötze in die Form eines Drachens bringt?
When I was at the Commander's Manor,
Als ich im Kommandantenanwesen war,
I overheard the ladies saying
Ich hörte die Damen sagen
the Noble Consort is exceptionally skilled at painting kite faces.
Die Edle Gemahlin ist außergewöhnlich geschickt im Bemalen von Drachengesichtern.
Whenever the weather is good,
Immer wenn das Wetter gut ist,
many kites would fly
viele Drachen würden fliegen
from her palace.
aus ihrem Palast.
I inquired about it
Ich habe mich danach erkundigt.
and found out this tradition began the year
und erfuhr, dass diese Tradition im Jahr begann
Princess Shouyang left the Noble Consort's side.
Prinzessin Shouyang verließ die Seite des Edlen Gemahls.
The Noble Consort made kites to cheer the Princess up?
Der edle Gemahl bastelte Drachen, um die Prinzessin aufzuheitern?
Exactly.
Genau.
Whenever she misses her daughter,
Immer wenn sie ihre Tochter vermisst,
she flies the kites high and far,
Sie lässt die Drachen hoch und weit steigen.
hoping her daughter outside the palace walls can see them.
in der Hoffnung, dass ihre Tochter außerhalb der Palastmauern sie sehen kann.
So these kites
Also diese Drachen
represent a mother's longing for her daughter.
Sie repräsentieren die Sehnsucht einer Mutter nach ihrer Tochter.
That's why I thought of making inksticks
Deshalb kam mir die Idee, Tuschestifte herzustellen.
into the shape of a kite.
in die Form eines Drachens.
Come on, we'd better go.
Kommt schon, wir sollten besser gehen.
Xianglan is still waiting for us at the door.
Xianglan wartet immer noch an der Tür auf uns.
Right.
Rechts.
Let's hurry up and tell her the good news,
Lasst uns schnell ihr die gute Nachricht überbringen.
so she doesn't wait too long.
damit sie nicht zu lange wartet.
Hurry.
Beeil dich.
Master.
Master.
I finally found you.
Ich habe dich endlich gefunden.
Boss, another cup, please.
Chef, noch eine Tasse, bitte.
Miss Li Zhen won.
Fräulein Li Zhen hat gewonnen.
Really?
Wirklich?
That's great.
Das ist großartig.
The Princess is deeply favored by His Majesty,
Die Prinzessin genießt die höchste Gunst Seiner Majestät.
as everyone in the court and beyond knows.
Wie jeder im Gerichtssaal und darüber hinaus weiß.
Secure the Princess's Mansion's ink contract,
Sichern Sie sich den Tintenvertrag für das Prinzessinnenanwesen ,
and she's halfway to securing the imperial tribute ink contract.
Und sie ist auf halbem Weg, den Vertrag für die kaiserliche Tribut-Tinte zu sichern.
This Li Ink
Diese Li-Tinte
is about to rise to a whole new level.
wird im Begriff sein, ein völlig neues Niveau zu erreichen.
I knew that when you heard this news,
Ich wusste, dass du diese Nachricht gehört hast,
you would be very happy.
Sie wären sehr glücklich.
I heard that tomorrow, Miss Yan
Ich habe gehört, dass morgen, Miss Yan
is going to host a celebration for Miss Li Zhen at Zuixian Restaurant.
wird im Restaurant Zuixian eine Feier für Frau Li Zhen ausrichten.
How about we also go join the fun
Wie wäre es, wenn wir auch mitmachen?
and share the joy?
und die Freude teilen?
If you want to go,
Wenn du gehen willst,
go by yourself.
Geh allein.
Then I won't go.
Dann gehe ich nicht.
Master, did you find anything?
Meister, haben Sie etwas gefunden?
Tian Benchang just went in.
Tian Benchang ist gerade reingegangen.
These past few days, he and Wu Weishi
In den letzten Tagen haben er und Wu Weishi
have been hanging out with people from the Ministry of Revenue
Ich habe mich mit Leuten vom Finanzministerium getroffen.
and the Ministry of Personnel.
und das Personalministerium.
If I'm not mistaken,
Wenn ich mich nicht irre,
he wants to buy an official position for himself.
Er will sich eine offizielle Position erkaufen.
But Tian Benchang is a craftsman
Aber Tian Benchang ist ein Handwerker.
and comes from a merchant family.
und stammt aus einer Kaufmannsfamilie.
How can he become an official?
Wie kann er ein Amt bekleiden?
In our dynasty,
In unserer Dynastie,
some offices are open even
Manche Büros sind sogar geöffnet
to craftsmen and merchants.
an Handwerker und Händler.
What kind of official?
Um welche Art von Beamten handelt es sich?
The Directorate of Imperial Supplies.
Die Direktion für kaiserliche Versorgung.
The office overseeing imperial manufacture within the palace.
Das Amt, das die kaiserliche Produktion innerhalb des Palastes überwachte.
All the imperial merchants
Alle kaiserlichen Händler
must deal with the Directorate of Imperial Supplies.
muss mit der Direktion für kaiserliche Versorgung verhandeln.
That's why it wields such power
Deshalb besitzt es eine solche Macht.
and reaps even greater profits.
und erzielt noch größere Gewinne.
His ambition knows no bounds.
Sein Ehrgeiz kennt keine Grenzen.
For fame and profit,
Für Ruhm und Profit,
he still wants to climb higher.
Er will noch höher hinaus.
I understand.
Ich verstehe.
You may go.
Du darfst gehen.
Have a sip of tea before you leave.
Trinken Sie vor Ihrer Abreise noch einen Schluck Tee.
I'm off, Master.
Ich bin dann mal weg, Meister.
Zhen truly lives up to her name.
Zhen macht ihrem Namen alle Ehre.
Good.
Gut.
Godfather, this Zuixian Restaurant
Pate, dieses Zuixian Restaurant
is indeed the best restaurant in Nanjing.
ist tatsächlich das beste Restaurant in Nanjing.
The food is excellent,
Das Essen ist ausgezeichnet.
and the wine is even more extraordinary.
Und der Wein ist noch außergewöhnlicher.
[Chen Kai, Imperial Seal-Holding Eunuch]
[Chen Kai, Kaiserlicher Siegelhalter-Eunuch]
It's a worthwhile trip.
Es ist eine lohnenswerte Reise.
Truly a worthwhile trip.
Absolut eine lohnenswerte Reise.
Coming out of the capital
Aus der Hauptstadt kommend
on official duty with you,
im offiziellen Dienst mit Ihnen,
I truly feel I’m in for some easy blessings.
Ich habe wirklich das Gefühl, dass mir einige einfache Segnungen bevorstehen.
In all your years in the Directorate of Imperial Supplies...
In all Ihren Jahren in der Direktion für kaiserliche Versorgung...
They're here, Young Master.
Sie sind da, junger Meister.
Come, gentlemen!
Kommt, meine Herren!
Let's drink up!
Lasst uns austrinken!
Come on. Come on.
Los geht's. Los geht's.
I originally thought
Ich dachte ursprünglich
that by fighting enemies and achieving merit in the army,
dass er im Kampf gegen Feinde und durch Verdienste in der Armee,
Please eat, Godfather.
Bitte essen Sie, Pate.
we would stand out and rise quickly.
Wir würden uns von der Masse abheben und schnell aufsteigen.
But unexpectedly,
Doch unerwarteterweise
that in today's officialdom,
dass in der heutigen Bürokratie,
merit is not as useful as money.
Verdienst ist nicht so nützlich wie Geld.
Without money,
Ohne Geld,
we can’t get a foothold anywhere.
Wir können nirgendwo Fuß fassen.
Exactly. What can we do?
Genau. Was können wir tun?
Boss,
Chef,
what do you mean by that?
Was meinst du damit?
You don't know yet?
Du weißt es noch nicht?
Many official positions nowadays
Viele offizielle Positionen heutzutage
are bought with money.
werden mit Geld gekauft.
Men like us
Männer wie wir
spend a lifetime fighting and bleeding in the army,
Ein Leben lang im Militär kämpfen und bluten.
only to claw our way up
nur um uns mühsam wieder hochzuarbeiten
to some pitiful little post.
zu einem jämmerlichen kleinen Beitrag.
Tell me,
Sag mir,
where is the justice in that?
Wo bleibt da die Gerechtigkeit?
Exactly.
Genau.
Is there any law?
Gibt es dafür ein Gesetz?
Come on, drink up.
Na los, trink aus.
Alright, come, drink.
Na gut, komm, trink.
Exactly.
Genau.
Speaking of buying offices,
Apropos Bürokauf,
Young Master Wu Weishi,
Junger Meister Wu Weishi
son of Commander Wu Ru of Nanjing,
Sohn des Kommandanten Wu Ru von Nanjing,
truly has his connections.
Er hat wirklich seine Verbindungen.
With just a thousand taels of silver,
Mit nur tausend Tael Silber,
he can buy himself a palace post.
Er kann sich einen Posten im Palast kaufen.
That's a lucrative post.
Das ist ein lukrativer Posten.
It's not that easy.
So einfach ist das nicht.
I heard
Ich habe gehört
that it's a position
dass es eine Position ist
in the Directorate of Imperial Supplies.
im Direktorat für kaiserliche Versorgung.
According to Young Master Wu,
Laut Jungmeister Wu,
the entire Directorate of Imperial Supplies listens to him.
Die gesamte Direktion für kaiserliche Versorgung hört auf ihn.
Even the seal-holding eunuch, Eunuch Chen,
Sogar der Siegel tragende Eunuch, Eunuch Chen,
obeys his every word.
Sie befolgt jedes seiner Worte.
Once he speaks,
Sobald er spricht,
Eunuch Chen wouldn't dare contradict him.
Eunuch Chen würde es nicht wagen, ihm zu widersprechen.
If Young Master Wu is so powerful,
Wenn der junge Meister Wu so mächtig ist,
the gates of the Commander's Manor
die Tore des Kommandanten-Anwesens
must have been trampled flat.
Muss plattgetrampelt worden sein.
Preposterous!
Absurd!
Matters of my Directorate of Imperial Supplies
Angelegenheiten meiner Direktion für kaiserliche Versorgung
are not for Wu Weishi
sind nicht für Wu Weishi
to meddle in!
sich einzumischen!
Godfather!
Pate!
Come, let's drink.
Kommt, lasst uns trinken.
Drink up! Drink up!
Trinkt aus! Trinkt aus!
Good wine, good food.
Guter Wein, gutes Essen.
Come on. They're really good.
Ach komm schon. Die sind wirklich gut.
Okay.
Okay.
Come, let's celebrate.
Kommt, lasst uns feiern!
Come on.
Aufleuchten.
Come on. Come on.
Los geht's. Los geht's.